---
title: Введение в Unreal Engine
module: Введение
order: 1
authors: 'Некрасов Лев'
date: ''
type: intro
name: Unreal Engine
icon: https://cdn.simpleicons.org/unrealengine/fff
colorClass: bg-black dark:bg-[#0a0a0a]
---

# Unreal Engine

Добро пожаловать в трек по изучению **Unreal Engine**! Эта программа построена по модульной системе: от освоения базовых типов данных до создания сложных систем взаимодействия.

***

## Программа обучения

### Модуль 1: Базовые данные и структура Blueprint

* **Типы данных**: Работа с **Boolean**, **Float**, **Vector** и **String**.
* **Практика**: Создание налобного фонарика, механика спринта, примитивные ключ и дверь.

### Модуль 2: Алгоритмы и поток выполнения

Цель: Научить игру принимать решения и выполнять повторяющиеся действия.

* **События**: Разница между `BeginPlay`, `Tick` и `Custom Events`.
* **Логика и циклы**: Ветвление `Branch` (if/else) и автоматизация через `For Loop`.
* **Контроль потока**: Использование `Sequence` и `Do Once`.
* **Практика**: Дверь с замком и генератор «лестницы в небо».

### Модуль 3: Чистый код и переиспользование

Цель: Научиться упаковывать логику в аккуратные блоки, чтобы избежать «спагетти-кода».

* **Функции и Макросы**: Создание возвращаемых значений и кастомных узлов выполнения.
* **Библиотеки**: Создание глобальных функций, доступных из любой точки проекта.
* **Практика**: Макрос «Коин-флип» и расчет урона через Pure-функции.

### Модуль 4: Архитектура и модульность

Цель: Понять объектно-ориентированный подход и научиться писать переиспользуемый код.

* **Actor Components**: Вынос логики (например, системы здоровья) в универсальные модули.
* **Экземпляры**: Работа с **Instance Editable** переменными для быстрой настройки объектов на уровне.
* **Практика**: Сборка «Конструктора костра» и создание универсального компонента здоровья.

### Модуль 5: Общение Блупринтов

Цель: Связать разрозненные объекты игры в единую систему.

* **Методы связи**: Прямое обращение (**Casting**), система подписок (**Event Dispatchers**) и интерфейсы (**BPI**).
* **Практика**: Реализация системы телекинеза через интерфейсы и кнопки тревоги для сирен.

### Модуль 6: Системная инженерия и данные

Цель: Научиться работать с таблицами, структурами и сохранением прогресса.

* **Данные**: Использование **Enums**, **Structs** и **Data Tables** для баланса игры.
* **Хранение**: Работа с массивами и объектом **SaveGame**.
* **Практика**: Создание инвентаря и системы случайного лута из сундуков.

***
